# Notre premier component

Hello et bienvenue dans ce premier exercice du chapitre des components. Dans celui-ci, on va comprendre l'utilité des components et comment ceux-ci peuvent améliorer ton code.

## Partie 1 : Shoes Gallery

Dans cet exercice, on va avoir une "galerie de chaussures". Celle-ci va être composée de 4 chaussures différentes. Chaque chaussure va avoir une image et un nom.

Ta première mission va être de venir séparer chaque chaussure dans un component différent.

C'est **le but des components !** De pouvoir réutiliser du code et de le rendre plus lisible. Tu te rends bien compte qu'ici ce n'est pas le cas.

Suis les émojis 🦁 pour faire cette première partie.

Dans cette P1, ignore le `badge`.

### Partie 2 : Plus de component

Je veux que tu comprennes que **tout peut être un component**. Ici on a un `wrapper` qui ajoute des classes pour le `grid`...

Crée un component `ShoesList` qui prend en props un `children` et qui remplacera la `div`.

Le résultat :

```jsx
<ShoesList>
  <ShoeCard />
  <ShoeCard />
  <ShoeCard />
  <ShoeCard />
</ShoesList>
```

### Partie 3 : Ajout du badge

Pour cette troisième partie, on va ajouter un `Badge` pour le "new". Tu vas créer un component `NewBadge` et celui-ci va contenir un `if` :

```jsx
function NewBadge({ isNew }) {
  if (!isNew) {
    return null;
  }

  return; // JSX
}
```

Comme ça tu vas venir l'ajouter dans chaque `ShoeCard` avec la props `isNew`.

Voici le code pour le `Badge` :

```jsx
<div className="badge badge-secondary">NEW</div>
```

- [📖 Conditionnal Rendering](https://react.dev/learn/conditional-rendering)

## Partie 4 : Meilleur rendu conditionnel

Une règle importante à suivre en React est de suivre une sorte de règle implicite de "un component, une responsabilité".

En l'occurrence, c'est très étrange que le `Badge` "décide" s'il doit s'afficher ou non. C'est le `ShoeCard` qui devrait décider.

On va toujours essayer de rendre les composants les plus "dumb" possible. C'est-à-dire qu'ils ne doivent pas avoir de logique.

Ta tâche est donc de venir ajouter une props `isNew` dans le `ShoeCard` et de venir afficher le `Badge` si `isNew` est `true`.

Pour ça on va utiliser une condition ternaire :

```jsx
{
  isNew ? <NewBadge /> : null;
}
```

## Conclusion - Ce qu'on a vu ensemble

- Comment créer un component
- La props `children` en pratique
- Les props
- Les props boolean
- Le rendu conditionnel
- La règle "un component, une responsabilité"
