# Rendu de listes

Tu te rappelles de notre application de chaussures ? Tu n'as pas l'impression que notre code est un peu "répétitif" ?

Surtout qu'on va être honnête : **il est très rare de hardcoder des listes comme celle-ci**.

Souvent les données viennent d'une API et on va les afficher dynamiquement.

Ta tâche est d'utiliser un tableau pour afficher les `ShoeCard` dynamiquement.

## Partie 1 : Création du tableau

Tu vas devoir créer le tableau puis l'afficher dans notre code React.

Pour ça, tu peux suivre cette documentation :

- [📖 Lists](https://react.dev/learn/rendering-lists)

## Partie 2 : Ajout de badge

Dans le tableau que tu viens de créer, on va ajouter un tableau "categories" qui va contenir des catégories, celui-ci représente une liste de string.

Tu vas ensuite **à l'intérieur de chaque `ShoeCard`** ajouter un `Badge` pour chaque catégorie.

Voici un exemple de code :

```jsx
<div class="card-actions justify-end">
  <div class="badge badge-outline">Fashion</div>
  <div class="badge badge-outline">Products</div>
</div>
```

Tu peux demander à l'IA de rajouter des `categories` au hasard avec ce prompt :

**Voici un tableau JavaScript. Pour chaque élément, ajoute entre 1 et 3 catégories au hasard sous la clé `categories`. Celui-ci représente une liste de string. Tu dois me retourner le tableau modifié avec les nouvelles catégories. Ne fais rien d'autre.**

## Partie 3 : Ajout d'une checkbox pour "ajouter au panier"

On va venir rajouter, à côté des badges, une checkbox avec un label afin "d'ajouter le produit dans notre panier" :

Voici le code :

```jsx
<label className="label cursor-pointer flex flex-col gap-1">
  <span className="label-text">Cart</span>
  <input type="checkbox" className="checkbox" />
</label>
```

Tu vas devoir ajouter ce code à l'intérieur de chaque `ShoeCard` à côté des badges.

## Partie 4 : L'utilité des keys

**Il n'y a rien à faire !**

Regarde juste la vidéo solution.

## Conclusion

Dans cette leçon, on a appris :

- Comment afficher des listes dynamiquement
- L'utilité des keys en React
